Жареная свинина с хрустящей кожей
images/flaeskesteg.jpg
2 часа 30 минут
Свиная корейка с кожей - 1.5 кг
Соль - 2 ст.л.
Перец черный - 1 ч.л.
Лавровый лист - 5 шт.
Тимьян свежий - 3 веточки
---
1. Надрезать кожу диагонально
2. Натереть солью и перцем
3. В надрезы вставить лавровый лист
4. Запекать при 200°C 30 минут, затем при 180°C 1.5 часа
5. Подавать с тушеной капустой и картофелем
Категория: Мясные блюда
Народ: Дания
===
Датский рыбный суп с лососем
images/dansk_fiskesuppe.jpg
45 минут
Лосось свежий - 400г
Картофель - 3 шт.
Лук-порей - 1 шт.
Морковь - 1 шт.
Сельдерей - 1 стебель
Сливки 20% - 200мл
Укроп - 1 пучок
Лимонный сок - 1 ст.л.
Бульон рыбный - 1.5 л
Соль, перец - по вкусу
---
1. Овощи нарезать кубиками
2. Отварить в бульоне 15 минут
3. Добавить лосось, варить 10 минут
4. Влить сливки, прогреть
5. Добавить укроп, лимонный сок, приправить
Категория: Супы
Народ: Дания
===
Тушеная красная капуста по-датски
images/rodkaal.jpg
1 час 15 минут
Красная капуста - 1 кг
Яблоко - 1 шт.
Лук - 1 шт.
Уксус яблочный - 50мл
Сахар - 2 ст.л.
Сливочное масло - 30г
Гвоздика - 3 шт.
Лавровый лист - 1 шт.
Соль - по вкусу
---
1. Капусту тонко нашинковать
2. Лук нарезать полукольцами, яблоко кубиками
3. В кастрюле растопить масло, обжарить лук
4. Добавить капусту, яблоко, специи, уксус и сахар
5. Тушить на медленном огне 1 час под крышкой
6. Подавать как гарнир к фрикаделькам
Категория: Овощные блюда
Народ: Дания
===
Фрикадельки по-датски (Фрикадлер)
images/frikadeller.jpg
40 минут
Свиной фарш - 500г
Лук - 1 шт.
Яйцо - 1 шт.
Молоко - 100мл
Мука - 3 ст.л.
Панировочные сухари - 2 ст.л.
Соль, перец - по вкусу
Мускатный орех - щепотка
Сливочное масло - для жарки
---
1. Лук мелко нарезать
2. Смешать фарш, лук, яйцо, специи
3. Добавить молоко, муку и сухари, вымесить
4. Сформировать овальные котлетки
5. Обжарить на сливочном масле до золотистой корочки с двух сторон
6. Подавать с картофелем и красной капустой
Категория: Мясные блюда
Народ: Дания
===
Смёрребрёд с копченым лососем
images/smoerrebroed_laks.jpg
15 минут
Ржаной хлеб - 4 ломтика
Сливочное масло - 50г
Лосось копченый - 200г
Красный лук - 1/2 шт.
Укроп свежий - 1 пучок
Каперсы - 2 ст.л.
Лимон - 1/2 шт.
Сметана - 4 ст.л.
Соль, перец - по вкусу
---
1. Хлеб намазать сливочным маслом
2. Выложить тонкие ломтики лосося
3. Добавить колечки красного лука
4. Положить по 1/2 ст.л. сметаны на каждый бутерброд
5. Украсить каперсами, укропом и долькой лимона
6. Посолить и поперчить по вкусу
Категория: Холодные закуски
Народ: Дания
===
Лютефиск
images/lutefisk.jpg
1 час 30 минут + 3 дня подготовки
Треска сушеная - 1кг
Вода - 5л
Гашеная известь - 100г
Сода пищевая - 50г
Соль - 100г
Сливочное масло - 150г
Бекон - 200г
Горчица - для подачи
Картофель - для гарнира
---
1. Сушеную треску замочить в воде на 2 дня, меняя воду каждые 12 часов
2. Приготовить щелочной раствор: растворить известь и соду в 2л воды
3. Замочить рыбу в растворе на 24 часа (рыба станет желеобразной)
4. Тщательно промыть рыбу под проточной водой 2 дня
5. Рыбу нарезать на порционные куски
6. В большую кастрюлю налить воды, добавить соль, довести до 80°C
7. Положить рыбу в воду, варить 20-25 минут при температуре не выше 85°C
8. Бекон нарезать кубиками, обжарить до хрустящей корочки
9. Подавать рыбу с растопленным маслом, жареным беконом, отварным картофелем и горчицей
Категория: Рыбные блюда
Народ: Норвегия
===
Тушеная оленина по-норвежски
images/finnbiff.jpg
1 час 30 минут
Оленина (лопатка или бедро) - 800г
Бекон - 100г
Лук репчатый - 2 шт.
Грибы лесные (свежие или замороженные) - 300г
Сметана - 200мл
Бульон говяжий - 300мл
Ягодное варенье (брусничное) - 2 ст.л.
Масло растительное - 3 ст.л.
Мука - 2 ст.л.
Тимьян свежий - 2 веточки
Соль, черный перец - по вкусу
---
1. Оленину нарезать кубиками 3 см, обвалять в муке
2. Бекон нарезать кубиками, обжарить до хрустящей корочки, вынуть
3. В жире от бекона обжарить мясо со всех сторон порциями
4. Лук нарезать полукольцами, обжарить в той же посуде
5. Грибы нарезать, добавить к луку, обжарить 5 минут
6. Вернуть в кастрюлю мясо и бекон
7. Добавить бульон, тушить под крышкой 45 минут
8. Добавить сметану, варенье, тимьян, тушить еще 15 минут
9. Приправить солью и перцем
10. Подавать с картофельным пюре и клюквенным соусом
Категория: Мясные блюда
Народ: Норвегия
===
Маринованная килька
images/sursild.jpg
20 минут + 2 дня маринования
Килька свежая - 1кг
Лук репчатый - 3 шт.
Морковь - 2 шт.
Уксус 9% - 300мл
Сахар - 150г
Вода - 200мл
Душистый перец - 10 горошин
Лавровый лист - 3 шт.
Соль - для предварительной обработки
---
1. Кильку очистить от голов и внутренностей, промыть
2. Посыпать солью, оставить на 1 час
3. Промыть от соли, нарезать на кусочки 3-4 см
4. Лук нарезать тонкими кольцами, морковь натереть на терке для корейской моркови
5. Приготовить маринад: смешать уксус, воду, сахар, специи, довести до кипения
6. В стеклянную банку уложить слоями: рыба, лук, морковь
7. Залить горячим маринадом
8. Остудить, накрыть крышкой, мариновать в холодильнике 2 дня
9. Подавать как холодную закуску с черным хлебом
Категория: Холодные закуски
Народ: Норвегия
===
Форель в сливочном соусе
images/orret_flotesaus.jpg
35 минут
Форель свежая (филе) - 4 шт.
Сливки 33% - 300мл
Белое сухое вино - 100мл
Лук-шалот - 2 шт.
Укроп свежий - 1/2 пучка
Лимонный сок - 2 ст.л.
Сливочное масло - 70г
Мука - 2 ст.л.
Соль, белый перец - по вкусу
Картофель молодой - для гарнира
---
1. Форель промыть, обсушить, посолить и поперчить
2. Лук-шалот мелко нарезать
3. В сковороде растопить 50г масла, обжарить лук до прозрачности
4. Добавить муку, обжарить 1 минуту
5. Постепенно влить вино, затем сливки, постоянно помешивая
6. Варить соус 5 минут до загустения
7. Добавить мелко нарезанный укроп, лимонный сок
8. В отдельной сковороде растопить оставшееся масло
9. Обжарить форель кожицей вниз 3 минуты, перевернуть, готовить еще 2 минуты
10. Подавать рыбу, полив сливочным соусом, с отварным молодым картофелем
Категория: Рыбные блюда
Народ: Норвегия
===
Норвежский рыбный суп
images/fiskesuppe.jpg
45 минут
Филе белой рыбы (треска, пикша) - 500г
Креветки очищенные - 200г
Картофель - 3 шт.
Морковь - 2 шт.
Лук-порей - 1 шт.
Сельдерей - 1 стебель
Рыбный бульон - 1.5л
Сливки 20% - 300мл
Укроп свежий - 1 пучок
Лимонный сок - 2 ст.л.
Сливочное масло - 50г
Соль, белый перец - по вкусу
---
1. Картофель и морковь нарезать кубиками 1 см
2. Лук-порей и сельдерей нарезать тонкими кружочками
3. В кастрюле растопить сливочное масло, обжарить овощи 5 минут
4. Залить рыбным бульоном, варить 15 минут до мягкости овощей
5. Рыбу нарезать кубиками 2 см, добавить в суп
6. Варить 5 минут, добавить креветки
7. Влить сливки, прогреть, не доводя до кипения
8. Добавить лимонный сок, соль, перец
9. Подавать горячим, посыпав свежим укропом
Категория: Супы
Народ: Норвегия
===
Паста Карбонара
images/carbonara.jpg
30 минут
Спагетти - 400г
Гуанчале или панчетта - 150г
Яйца - 4 шт.
Сыр Пекорино Романо (тертый) - 100г
Черный перец свежемолотый - по вкусу
Соль - для воды
---
1. Нарезать гуанчале небольшими кубиками
2. Обжарить на сухой сковороде до хрустящей корочки, снять с огня
3. В миске взбить яйца с 80г тертого сыра Пекорино и обильным количеством черного перца
4. Отварить спагетти в подсоленной воде до состояния "аль денте"
5. Сохранить 1 половник воды от пасты
6. Слить воду, переложить пасту в сковороду с гуанчале (без огня)
7. Быстро влить яичную смесь, интенсивно перемешивая
8. Добавить немного воды от пасты для кремообразной консистенции
9. Подавать немедленно, посыпав оставшимся сыром и перцем
Категория: Паста
Народ: Италия
===
Ризотто с грибами
images/risotto_funghi.jpg
45 минут
Рис Арборио - 320г
Грибы (шампиньоны/белые) - 400г
Лук - 1 шт.
Белый сухое вино - 150мл
Овощной или куриный бульон - 1.2л
Сыр Пармиджано-Реджано (тертый) - 80г
Сливочное масло - 50г
Оливковое масло - 3 ст.л.
Петрушка свежая - 2 ст.л.
Соль, черный перец - по вкусу
---
1. Грибы очистить, нарезать пластинками
2. В сотейнике разогреть оливковое масло, обжарить грибы до золотистого цвета, отложить половину
3. Лук мелко нарезать, обжарить в том же сотейнике до прозрачности
4. Добавить рис, обжаривать 2-3 минуты
5. Влить вино, уварить полностью
6. Добавить горячий бульон по половнику, постоянно помешивая
7. Когда рис будет почти готов (через 15-18 минут), добавить обжаренные грибы
8. Снять с огня, добавить сливочное масло и тертый сыр пармезан
9. Накрыть крышкой, дать постоять 2 минуты
10. Подавать, посыпав свежей петрушкой и оставшимися грибами
Категория: Гарниры
Народ: Италия
===
Лазанья Болоньезе
images/lasagna_bolognese.jpg
2 часа 30 минут
Листы для лазаньи - 250г
Фарш говяжий - 500г
Морковь - 1 шт.
Сельдерей - 1 стебель
Лук - 1 шт.
Консервированные помидоры - 800г
Томатная паста - 2 ст.л.
Красное вино - 100мл
Молоко - 200мл
Сыр Пармиджано-Реджано - 150г
Сыр Моцарелла - 250г
Оливковое масло - 3 ст.л.
Сливочное масло - 50г
Мука - 50г
Молоко (для бешамель) - 500мл
Мускатный орех, соль, перец - по вкусу
---
1. Морковь, лук, сельдерей мелко нарезать
2. Обжарить овощи на оливковом масле 5 минут
3. Добавить фарш, готовить до изменения цвета
4. Влить вино, выпарить алкоголь
5. Добавить помидоры, томатную пасту, молоко, тушить 1.5 часа
6. Для бешамель: растопить сливочное масло, добавить муку, готовить 2 минуты
7. Постепенно влить молоко, варить до загустения, добавить мускатный орех
8. В форму выкладывать слоями: соус, листы лазаньи, соус болоньезе, бешамель, сыры
9. Последний слой - сыр
10. Запекать при 180°C 40 минут до золотистой корочки
11. Дать постоять 15 минут перед подачей
Категория: Паста
Народ: Италия
===
Курица по-милански
images/pollo_milanese.jpg
40 минут
Куриные грудки - 4 шт.
Яйца - 2 шт.
Панировочные сухари - 200г
Сыр Пармиджано-Реджано (тертый) - 50г
Лимон - 1 шт.
Чеснок - 2 зубчика
Петрушка свежая - 3 ст.л.
Оливковое масло - для жарки
Соль, черный перец - по вкусу
---
1. Куриные грудки разрезать пополам вдоль, отбить до толщины 1 см
2. В тарелку разбить яйца, взбить вилкой
3. В другую тарелку смешать панировочные сухари, тертый сыр, мелко нарезанные чеснок и петрушку
4. Каждую котлету посолить, поперчить, обмакнуть в яйцо, затем в панировку
5. Разогреть в сковороде оливковое масло (примерно 1 см)
6. Обжаривать котлеты по 4-5 минут с каждой стороны до золотистой корочки
7. Выложить на бумажные полотенца для удаления излишков масла
8. Подавать с дольками лимона и салатом из рукколы
Категория: Мясные блюда
Народ: Италия
===
Оссобуко по-милански
images/ossobuco.jpg
2 часа 15 минут
Телячьи голяшки - 4 толстых куска (по 3 см)
Мука - для панировки
Лук - 1 шт.
Морковь - 1 шт.
Сельдерей - 1 стебель
Белое сухое вино - 250мл
Овощной или говяжий бульон - 500мл
Консервированные помидоры - 200г
Оливковое масло - 4 ст.л.
Сливочное масло - 30г
Соль, черный перец - по вкусу
Для гремолаты:
Петрушка - 1/2 пучка
Лимонная цедра - 1 лимона
Чеснок - 1 зубчик
---
1. Телячьи голяшки обвалять в муке, стряхнуть излишки
2. В широкой тяжелой кастрюле разогреть оливковое и сливочное масло
3. Обжарить мясо с двух сторон до золотистой корочки, вынуть
4. В том же жире обжарить мелко нарезанные лук, морковь и сельдерей 5 минут
5. Вернуть мясо в кастрюлю
6. Влить вино, выпарить алкоголь
7. Добавить помидоры и бульон, чтобы покрывало мясо наполовину
8. Накрыть крышкой, тушить на медленном огне 1.5-2 часа до мягкости
9. Для гремолаты: мелко нарезать петрушку, чеснок, смешать с лимонной цедрой
10. Подавать мясо с соусом, посыпав гремолатой, с ризотто по-милански
Категория: Мясные блюда
Народ: Италия
===
Рыбное суфле по-лигурийски
images/sformato_pesce.jpg
1 час 15 минут
Филе белой рыбы (треска, пикша) - 500г
Картофель - 300г
Яйца - 3 шт.
Сливки 20% - 200мл
Сыр Пармиджано-Реджано - 100г
Петрушка свежая - 1/2 пучка
Чеснок - 1 зубчик
Оливковое масло - 2 ст.л.
Соль, черный перец, мускатный орех - по вкусу
---
1. Картофель отварить в мундире до готовности, очистить, размять в пюре
2. Рыбное филе нарезать кусочками, отварить в подсоленной воде 5 минут
3. Разобрать рыбу на мелкие кусочки, удалив кости
4. В глубокой миске смешать картофельное пюре, рыбу, тертый сыр
5. Добавить мелко нарезанные петрушку и чеснок
6. Отдельно взбить яйца со сливками, приправить солью, перцем, мускатным орехом
7. Соединить яичную смесь с рыбно-картофельной массой
8. Смазать форму для запекания маслом, посыпать панировочными сухарями
9. Выложить массу в форму, разровнять
10. Запекать при 180°C 40-45 минут до золотистой корочки
11. Дать остыть 10 минут, подавать теплым с лимонными дольками
Категория: Рыбные блюда
Народ: Италия
===
Ребрышки барбекю
images/bbq_ribs.jpg
3 часа 30 минут
Свиные ребрышки - 1.5 кг
Для сухого маринада:
Паприка - 2 ст.л.
Чеснок гранулированный - 1 ст.л.
Лук гранулированный - 1 ст.л.
Коричневый сахар - 2 ст.л.
Соль - 1 ст.л.
Черный перец - 1 ч.л.
Кайенский перец - 1/2 ч.л.
Для соуса барбекю:
Кетчуп - 300г
Коричневый сахар - 100г
Яблочный уксус - 50мл
Вустерский соус - 2 ст.л.
Жидкий дым - 1 ч.л. (по желанию)
---
1. Ребрышки промыть, обсушить, снять пленку с обратной стороны
2. Смешать все ингредиенты для сухого маринада
3. Натереть ребрышки смесью специй со всех сторон
4. Завернуть в фольгу, оставить на 1 час при комнатной температуре
5. Разогреть духовку до 150°C
6. Запекать ребрышки в фольге 2.5 часа
7. Приготовить соус: смешать все ингредиенты, варить на медленном огне 15 минут
8. Развернуть ребрышки, смазать соусом барбекю
9. Запекать без фольги при 200°C 15-20 минут до карамелизации соуса
10. Подавать горячими с кукурузой и картофельным салатом
Категория: Мясные блюда
Народ: США
===
Жареная курица по-южному
images/fried_chicken.jpg
1 час + маринование
Куриные бедра и голени - 1 кг
Пахта (или кефир) - 500мл
Остро-сладкий соус - 2 ст.л.
Мука - 300г
Кукурузная мука - 100г
Яйца - 2 шт.
Паприка - 2 ст.л.
Чеснок гранулированный - 1 ст.л.
Лук гранулированный - 1 ст.л.
Соль, черный перец - по вкусу
Растительное масло - для жарки
---
1. Курицу промыть, обсушить
2. Для маринада смешать пахту и остро-сладкий соус
3. Залить курицу маринадом, накрыть, мариновать 4 часа в холодильнике
4. Для панировки смешать муку, кукурузную муку и все специи
5. Яйца взбить в отдельной миске
6. Разогреть масло в глубокой сковороде до 180°C
7. Каждый кусочек курицы обмакнуть в яйцо, затем в мучную смесь
8. Обжаривать по 7-10 минут с каждой стороны до золотистой корочки
9. Выложить на бумажные полотенца для удаления лишнего масла
10. Подавать горячей с картофельным пюре и овощами
Категория: Мясные блюда
Народ: США
===
Феттучини Альфредо (Паста в сливочном соусе)
images/fettuccine_alfredo.jpg
25 минут
Паста феттучини - 400г
Сливки 33% - 300мл
Сливочное масло - 100г
Сыр пармезан - 150г
Чеснок - 2 зубчика
Соль, черный перец - по вкусу
Мускатный орех - щепотка
Петрушка свежая - для подачи
---
1. Пасту отварить согласно инструкции на упаковке, сохранив 100 мл воды от варки
2. Сыр пармезан натереть на мелкой терке
3. Чеснок измельчить
4. В сковороде растопить сливочное масло, обжарить чеснок 1 минуту
5. Добавить сливки, довести почти до кипения
6. Уменьшить огонь, добавить 2/3 пармезана, перемешивать до полного растворения
7. Добавить мускатный орех, соль, перец
8. Добавить отваренную пасту, перемешать
9. При необходимости добавить немного воды от варки пасты для нужной консистенции
10. Подавать горячей, посыпав оставшимся пармезаном и петрушкой
Категория: Паста
Народ: США
===
Классический говяжий бургер
images/beef_burger.jpg
30 минут
Говяжий фарш - 500г
Булочки для бургеров - 4 шт.
Сыр чеддер - 4 ломтика
Салат листовой - 4 листа
Помидоры - 1 шт.
Лук красный - 1/2 шт.
Огурцы маринованные - 8 колечек
Кетчуп - по вкусу
Майонез - по вкусу
Горчица - по вкусу
Соль, черный перец - по вкусу
Масло растительное - для жарки
---
1. Разделить фарш на 4 равные части
2. Сформировать котлеты толщиной 2 см, слегка прижав в центре
3. Посолить и поперчить с обеих сторон
4. Разогреть сковороду или гриль, смазать маслом
5. Обжарить котлеты по 4-5 минут с каждой стороны
6. За 1 минуту до готовности положить на каждую котлету ломтик сыра
7. Булочки разрезать пополам, слегка подрумянить на сковороде
8. Собрать бургер: нижняя булочка + соус + салат + помидор + котлета с сыром + лук + огурцы + верхняя булочка
9. Подавать сразу с картофелем фри
Категория: Бургеры
Народ: США
===
Чили кон карне (Острое рагу с фасолью и мясом)
images/chili_con_carne.jpg
2 часа 30 минут
Говяжий фарш - 500г
Фасоль красная консервированная - 800г
Лук - 2 шт.
Чеснок - 3 зубчика
Болгарский перец - 1 шт.
Помидоры консервированные - 400г
Томатная паста - 2 ст.л.
Говяжий бульон - 500мл
Масло растительное - 2 ст.л.
Чили порошок - 2 ст.л.
Кумин молотый - 1 ст.л.
Паприка - 1 ст.л.
Орегано сушеный - 1 ч.л.
Соль, черный перец - по вкусу
Сыр чеддер - для подачи
Сметана - для подачи
---
1. Лук и чеснок измельчить, перец нарезать кубиками
2. Разогреть масло в казане, обжарить фарш до коричневого цвета
3. Добавить лук, чеснок и перец, обжарить 5 минут
4. Добавить все специи, обжарить 1 минуту
5. Добавить томатную пасту, перемешать
6. Добавить помидоры с соком и бульон
7. Довести до кипения, уменьшить огонь, тушить 1.5 часа
8. Добавить фасоль, тушить еще 30 минут
9. Подавать горячим с тертым сыром чеддер и сметаной
Категория: Мясные блюда
Народ: США
===
Клэм-чаудер (Новоанглийский суп с моллюсками)
images/clam_chowder.jpg
45 минут
Моллюски консервированные - 400г
Бекон - 150г
Картофель - 3 шт. (средних)
Лук - 1 шт.
Сельдерей - 2 стебля
Морковь - 1 шт.
Сливочное масло - 50г
Мука - 3 ст.л.
Молоко - 500мл
Сливки 20% - 200мл
Куриный бульон - 500мл
Лавровый лист - 1 шт.
Соль, черный перец - по вкусу
Петрушка свежая - для подачи
---
1. Бекон нарезать мелко, обжарить до хрустящей корочки
2. Картофель нарезать кубиками 1 см
3. Лук, сельдерей и морковь мелко нарезать
4. В кастрюле растопить сливочное масло, обжарить овощи 5 минут
5. Добавить муку, обжарить 2 минуты
6. Постепенно влить молоко и бульон, постоянно помешивая
7. Добавить картофель, лавровый лист, довести до кипения
8. Варить на медленном огне 15-20 минут до мягкости картофеля
9. Добавить моллюски вместе с соком, сливки и бекон
10. Прогреть 5 минут, не доводя до кипения
11. Посолить, поперчить по вкусу
12. Подавать горячим, посыпав свежей петрушкой
Категория: Супы
Народ: США
===
Шиш кебаб (Турецкий шашлык)
images/sis_kebap.jpg
1 час + маринование
Мясо (баранина или говядина) - 800г
Лук - 2 шт.
Болгарский перец - 2 шт.
Помидоры черри - 200г
Йогурт натуральный - 200г
Оливковое масло - 4 ст.л.
Лимонный сок - 2 ст.л.
Чеснок - 3 зубчика
Паприка - 1 ст.л.
Кумин - 1 ч.л.
Соль, черный перец - по вкусу
---
1. Мясо нарезать кубиками 3x3 см
2. Для маринада: смешать йогурт, оливковое масло, лимонный сок, измельченный чеснок, специи
3. Залить мясо маринадом, перемешать, накрыть, мариновать 4-6 часов в холодильнике
4. Лук и болгарский перец нарезать крупными кусками
5. Нанизать на шпажки: мясо, лук, перец, помидоры черри
6. Жарить на гриле или в духовке при 200°C 15-20 минут, переворачивая
7. Подавать с рисом пилав и салатом
Категория: Мясные блюда
Народ: Турция
===
Долма (Фаршированные виноградные листья)
images/dolma.jpg
2 часа
Виноградные листья консервированные - 50 шт.
Рис - 1 стакан
Фарш говяжий - 300г
Лук - 1 шт.
Помидоры - 2 шт.
Мята свежая - 1/2 пучка
Петрушка - 1/2 пучка
Лимонный сок - 2 ст.л.
Оливковое масло - 4 ст.л.
Соль, черный перец - по вкусу
Вода - 500мл
---
1. Рис промыть, замочить на 30 минут
2. Лук мелко нарезать, помидоры натереть на терке
3. В миске смешать фарш, рис, лук, помидоры
4. Добавить мелко нарезанные мяту и петрушку
5. Добавить 2 ст.л. оливкового масла, лимонный сок, соль, перец
6. Виноградные листья промыть от рассола
7. На каждый лист выложить 1 ст.л. начинки
8. Завернуть конвертиком: подвернуть боковые стороны, затем свернуть рулетом
9. На дно кастрюли выложить несколько виноградных листьев
10. Плотно уложить долму швами вниз
11. Залить водой, добавить оставшееся оливковое масло
12. Накрыть тарелкой, чтобы долма не всплывала
13. Довести до кипения, уменьшить огонь, готовить 45-50 минут
14. Подавать холодными с долькой лимона
Категория: Горячие закуски
Народ: Турция
===
Пилав (Турецкий рис)
images/pilav.jpg
30 минут
Рис - 2 стакана
Вермишель орзо или мелкие макароны - 50г
Лук - 1 шт.
Сливочное масло - 50г
Оливковое масло - 2 ст.л.
Куриный бульон - 4 стакана
Соль - по вкусу
---
1. Рис промыть несколько раз до прозрачной воды, замочить на 15 минут
2. Лук мелко нарезать
3. В кастрюле растопить сливочное масло с оливковым маслом
4. Обжарить вермишель до золотистого цвета
5. Добавить лук, обжарить до прозрачности
6. Добавить рис, обжарить 2-3 минуты
7. Залить горячим бульоном, добавить соль
8. Довести до кипения, уменьшить огонь до минимума
9. Накрыть крышкой, готовить 15-20 минут до испарения жидкости
10. Снять с огня, дать постоять 10 минут под крышкой
11. Подавать как гарнир к мясным блюдам
Категория: Гарниры
Народ: Турция
===
Кёфте (Турецкие котлеты)
images/kofte.jpg
40 минут
Фарш говяжий или бараний - 500г
Лук - 1 шт.
Чеснок - 2 зубчика
Яйцо - 1 шт.
Панировочные сухари - 2 ст.л.
Тмин - 1 ч.л.
Паприка - 1 ч.л.
Кориандр молотый - 1/2 ч.л.
Соль, черный перец - по вкусу
Петрушка - 1/2 пучка
Растительное масло - для жарки
---
1. Лук натереть на мелкой терке, чеснок измельчить
2. В миске смешать фарш, лук, чеснок
3. Добавить яйцо, панировочные сухари
4. Добавить специи: тмин, паприку, кориандр, соль, перец
5. Добавить мелко нарезанную петрушку
6. Тщательно вымесить фарш
7. Сформировать продолговатые котлеты длиной 8-10 см
8. Обжарить на растительном масле с двух сторон до готовности (8-10 минут)
9. Подавать с рисом, салатом и йогуртовым соусом
Категория: Мясные блюда
Народ: Турция
===
Имам баялды (Баклажаны с овощами)
images/imam_bayildi.jpg
1 час 30 минут
Баклажаны - 4 шт. (средних)
Лук - 2 шт.
Чеснок - 4 зубчика
Помидоры - 3 шт.
Болгарский перец - 1 шт.
Петрушка - 1 пучок
Оливковое масло - 100мл
Томатная паста - 1 ст.л.
Сахар - 1 ч.л.
Соль, черный перец - по вкусу
Вода - 100мл
---
1. Баклажаны вымыть, срезать плодоножки, сделать продольный надрез не до конца
2. Посолить и оставить на 30 минут, затем промыть и обсушить
3. Обжарить баклажаны на оливковом масле со всех сторон до золотистого цвета
4. Для начинки: лук нарезать полукольцами, чеснок измельчить, помидоры и перец нарезать кубиками
5. Обжарить лук до прозрачности, добавить чеснок
6. Добавить болгарский перец, обжарить 5 минут
7. Добавить помидоры, томатную пасту, сахар, соль, перец
8. Тушить 10 минут, добавить мелко нарезанную петрушку
9. Наполнить баклажаны начинкой
10. Выложить в форму для запекания, добавить воду
11. Запекать при 180°C 30-40 минут
12. Подавать холодным или теплым
Категория: Овощные блюда
Народ: Турция
===
Мерджимек чорбасы (Турецкий чечевичный суп)
images/mercimek_corbasi.jpg
45 минут
Красная чечевица - 200г
Лук - 1 шт.
Морковь - 1 шт.
Картофель - 1 шт.
Томатная паста - 1 ст.л.
Оливковое масло - 3 ст.л.
Куриный или овощной бульон - 1.5 л
Лимонный сок - 2 ст.л.
Паприка - 1 ч.л.
Кумин (зира) - 1 ч.л.
Соль, черный перец - по вкусу
Мята сушеная - для подачи
---
1. Чечевицу промыть
2. Лук мелко нарезать, морковь и картофель нарезать кубиками
3. В кастрюле разогреть оливковое масло, обжарить лук до прозрачности
4. Добавить морковь и картофель, обжарить 5 минут
5. Добавить томатную пасту, паприку и кумин, перемешать
6. Добавить чечевицу и залить бульоном
7. Довести до кипения, уменьшить огонь, варить 25-30 минут до мягкости чечевицы
8. Измельчить суп блендером до кремообразной консистенции
9. Добавить лимонный сок, соль и перец по вкусу
10. Подавать горячим, посыпав сушеной мятой
Категория: Супы
Народ: Турция
===
Шоколадный торт
images/chocolate_cake.jpg
1 час 30 минут
Мука - 200г
Сахар - 200г
Какао-порошок - 50г
Яйца - 3 шт.
Сливочное масло - 150г
Разрыхлитель теста - 1 ч.л.
Молоко - 100мл
---
1. Размягченное масло взбить с сахаром
2. Добавить яйца по одному
3. Просеять муку с какао и разрыхлителем
4. Добавить молоко и перемешать
5. Выпекать при 180°C 40 минут
Категория: Торты
Народ: Россия
===
Чизкейк Нью-Йорк
images/cheesecake.jpg
4 часа (включая охлаждение)
Сливочный сыр - 500г
Сахар - 150г
Яйца - 3 шт.
Сметана - 200г
Печенье - 200г
Сливочное масло - 100г
Ванильный экстракт - 1 ч.л.
---
1. Измельчить печенье и смешать с растопленным маслом
2. Выложить основу в форму
3. Взбить сыр с сахаром
4. Добавить яйца, сметану и ваниль
5. Выпекать на водяной бане 1 час при 160°C
6. Охлаждать 3 часа
Категория: Торты
Народ: США
===
Тирамису
images/tiramisu.jpg
30 минут + 6 часов охлаждения
Маскарпоне - 500г
Яйца - 4 шт.
Сахар - 100г
Печенье Савоярди - 200г
Кофе эспрессо - 300мл
Какао-порошок - для посыпки
Марсала - 50мл (по желанию)
---
1. Взбить желтки с сахаром
2. Добавить маскарпоне
3. Взбить белки и аккуратно вмешать
4. Обмакнуть печенье в кофе
5. Выложить слоями крем и печенье
6. Посыпать какао и охладить 6 часов
Категория: Холодные десерты
Народ: Италия
===
Пончики в шоколаде
images/chocolate-covered_donuts.jpg
1 час 35 минут
Мука - 700г
Сахар - 100г
Сливочное масло - 90г
Сырые дрожжи - 20-25г или 14 г сухих дрожжей
Тёплое молоко - 250мл
Яйца - 2 шт.
Ванилин
---
1. В тёплое молоко добавить дрожжи, соль, сахар и яйца, перемешать
2. Сливочное масло растопить и добавить к молоку, перемешать
3. Муку просеять и замесить эластичное тесто
4. Накрыть фольгой или плёнкой и оставить в тёплом месте на 1 час
5. Раскатать тесто в пласт толщиной 1–1,5 см, вырезать пончики, переложить на противень и оставить на 20 минут
6. В высокую сковороду налить растительное масло, хорошо разогреть и жарить пончики с двух сторон до золотистой корочки
7. Готовые пончики выложить на бумажное полотенце, полностью остудить
8. Приготовить глазурь: плитки шоколада разломать на кусочки, растопить на водяной бане, влить 40 мл сливок, хорошо перемешать
9. Пончики окунуть одной стороной в глазурь, перевернуть и выложить на блюдо до остывания глазури
Категория: Выпечка
Народ: Россия
===
Павлова
images/pavlova.jpg
2 часа 30 минут
Яичные белки - 4 шт.
Сахар - 200г
Винный камень - 1/2 ч.л.
Кукурузный крахмал - 1 ч.л.
Ванильный экстракт - 1 ч.л.
Взбитые сливки - 300мл
Свежие фрукты (клубника, киви, малина)
---
1. Взбить белки до мягких пиков
2. Постепенно добавлять сахар, взбивать до глянца
3. Добавить ваниль, винный камень и крахмал
4. Выложить на противень кругом
5. Выпекать при 120°C 1.5 часа, затем остудить в духовке
6. Украсить взбитыми сливками и фруктами
Категория: Торты
Народ: Австралия/Новая Зеландия
===
Баклава
images/baklava.jpg
2 часа
Грецкие орехи - 300г
Фисташки - 100г
Слоеное тесто филло - 500г
Сливочное масло - 200г
Сахар - 200г
Мед - 200г
Вода - 150мл
Корица - 1 ч.л.
---
1. Измельчить орехи с корицей
2. Смазать форму маслом, выложить слои теста, смазывая каждый маслом
3. Через каждые 3-4 слоя посыпать ореховой смесью
4. Нарезать ромбами, полить маслом
5. Выпекать при 180°C 45 минут до золотистого цвета
6. Приготовить сироп из сахара, меда и воды, залить горячую баклаву
Категория: Пироги
Народ: Турция
===
Норвежские вафли
images/vaffler.jpg
40 минут
Мука - 300г
Сахар - 100г
Сметана - 200мл
Молоко - 300мл
Яйца - 3 шт.
Сливочное масло - 100г
Разрыхлитель - 2 ч.л.
Кардамон молотый - 1 ч.л.
Ванильный сахар - 1 ч.л.
Соль - щепотка
---
1. Растопить сливочное масло, остудить
2. В миске смешать яйца и сахар, взбить до пены
3. Добавить сметану, молоко, растопленное масло
4. Просеять муку с разрыхлителем, кардамоном и солью
5. Соединить сухие и жидкие ингредиенты, перемешать до гладкости
6. Тесто оставить на 15 минут
7. Разогреть вафельницу, смазать маслом
8. Выпекать вафли до золотистого цвета (3-4 минуты)
9. Подавать теплыми с коричневым сыром (бруност), вареньем или сметаной
Категория: Выпечка
Народ: Норвегия
===
Торт "Захер"
images/sachertorte.jpg
2 часа 15 минут
Темный шоколад - 200г
Сливочное масло - 150г
Сахар - 150г
Яйца - 6 шт.
Мука - 150г
Абрикосовый джем - 200г
Глазурь шоколадная - 200г
---
1. Растопить шоколад с маслом
2. Взбить желтки с сахаром, добавить шоколадную смесь
3. Добавить муку, затем взбитые белки
4. Выпекать при 170°C 45 минут
5. Разрезать корж пополам, промазать джемом
6. Покрыть горячей шоколадной глазурью
Категория: Торты
Народ: Австрия
===
Мохито десерт
images/mojito_dessert.jpg
30 минут + 4 часа охлаждения
Лайм - 4 шт.
Мята свежая - 1 пучок
Белый ром - 50мл (по желанию)
Сахар - 150г
Вода - 100мл
Желатин - 20г
Сливки 33% - 500мл
---
1. Приготовить сироп из сахара и воды
2. Добавить цедру лайма, мяту и ром
3. Растворить желатин, смешать с сиропом
4. Взбить сливки, аккуратно соединить с сиропом
5. Разлить по формочкам, охладить 4 часа
Категория: Холодные десерты
Народ: Куба
===
Макаруны
images/macarons.jpg
1 час 30 минут
Миндальная мука - 150г
Сахарная пудра - 150г
Яичные белки - 110г
Сахар - 150г
Вода - 50мл
Пищевой краситель
Ганаш шоколадный - 200г
---
1. Просеять миндальную муку с сахарной пудрой
2. Приготовить итальянскую меренгу из белков и сахарного сиропа
3. Смешать меренгу с сухой смесью
4. Выложить на противень кружочки, оставить на 30 минут
5. Выпекать при 150°C 12-15 минут
6. Собрать с ганашом
Категория: Печенье
Народ: Франция
===
Торт "Черный лес"
images/black_forest_cake.jpg
3 часа
Шоколадный бисквит - 3 коржа
Вишня консервированная - 500г
Вишневый ликер - 100мл
Взбитые сливки - 800мл
Тертый шоколад - 200г
Вишни свежие - для украшения
---
1. Пропитать коржи вишневым сиропом с ликером
2. Смазать коржи взбитыми сливками
3. Каждый слой украсить вишнями
4. Бока обмазать сливками, посыпать тертым шоколадом
5. Украсить свежими вишнями и шоколадной стружкой
Категория: Торты
Народ: Германия
===
Медовик
images/medovik.jpg
4 часа
Мука - 600г
Мед - 100г
Сахар - 200г
Сливочное масло - 150г
Яйца - 3 шт.
Сметана - 800г
Сгущенное молоко - 400г
---
1. Растопить мед с маслом и сахаром
2. Добавить яйца, затем муку
3. Разделить тесто на 8 частей, раскатать тонко
4. Выпекать коржи по 5-7 минут каждый
5. Смазать коржи кремом из сметаны и сгущенки
6. Дать пропитаться 8-12 часов
Категория: Торты
Народ: Россия
===
Печенье с предсказаниями
images/fortune_cookies.jpg
40 минут
Мука - 100г
Сахар - 100г
Яичные белки - 3 шт.
Растительное масло - 50мл
Ванильный экстракт - 1 ч.л.
Записки с предсказаниями
---
1. Взбить белки с сахаром до пены
2. Добавить масло, ваниль, затем муку
3. Выпекать маленькие тонкие кружки 5-7 минут
4. Пока горячие, свернуть с запиской внутри
5. Остудить в формочках
Категория: Печенье
Народ: США
===
Эклеры
images/eclairs.jpg
1 час 20 минут
Вода - 250мл
Сливочное масло - 100г
Мука - 150г
Яйца - 4 шт.
Заварной крем - 500г
Шоколадная глазурь - 200г
---
1. Вскипятить воду с маслом
2. Добавить муку, варить до образования шара
3. По одному ввести яйца
4. Отсадить полоски, выпекать при 200°C 25 минут
5. Наполнить заварным кремом
6. Покрыть шоколадной глазурью
Категория: Выпечка
Народ: Франция